---
layout: post
title: "一生的财富：洛克菲勒写给儿子的38封信息"
author: Jason Zhang
categories: [Business]
image: assets/images/screenshot-20231227-rockefeller-letters.jpg
tags: [leadership, wealth building]
---

《一生的财富：洛克菲勒写给儿子的38封信息》是一系列洛克菲勒向其儿子传授人生智慧和商业经验的信件。每封信都蕴含了深刻的生活和商业智慧，为读者提供了宝贵的指导。

### 第1封信：好的起点并不决定好的终点
洛克菲勒强调，人生的起点不决定终点。他提到自己从贫穷出发，通过努力工作建立起巨大的财富。他鼓励儿子珍惜机会、努力工作，不要依赖家族的财富。

### 第2封信：运气靠策划
他讲述了通过策划和行动创造运气的重要性。洛克菲勒分享了他如何通过战略思考和实际行动在商业上取得成功，强调计划和实施的重要性。

### 第3封信：天堂与地狱的距离
这封信探讨了工作的意义。洛克菲勒认为，工作不仅是谋生的手段，更是实现个人价值和快乐的来源。他通过个人经验强调，热爱和投入工作对成功至关重要。

### 第4封信：自动自发，即刻行动
洛克菲勒在这封信中讨论了行动的力量。他强调，拥有再好的想法和计划，如果不付诸行动，都是徒劳的。他分享了自己如何通过行动达成目标，鼓励儿子积极行动。

### 第5封信：心怀接受挑战的决心
洛克菲勒在这封信中分享了面对挑战和竞争的态度。他讲述了自己在商业上的一些挑战，以及如何勇敢面对和克服这些挑战，强调勇气和决心的重要性。

### 第6封信：勇于尝试，不惧失败
洛克菲勒鼓励儿子勇于尝试新事物，接受挑战，即使失败也是成功的一部分。

### 第7封信：价值观的建立
讨论了个人价值观的重要性，强调诚实、责任感和勤奋对个人成长的影响。

### 第8封信：理财的智慧
洛克菲勒分享了理财的技巧和重要性，强调节俭和投资的重要性。

### 第9封信：关于人际关系
探讨了建立和维护良好人际关系的重要性，强调尊重和理解他人。

### 第10封信：面对困难的态度
讨论了面对困难和挑战时的正确态度，强调坚持和乐观。

### 第11封信：贪心大有裨益
洛克菲勒讨论了适度的贪心对于个人和事业发展的重要性，强调合理的目标和野心对成功的驱动作用。

### 第12封信：地狱里住满了好人
他探讨了道德和实际行动之间的平衡，强调了在道德和实际效益之间找到合适的平衡点的重要性。

### 第13封信：天下没有免费的午餐
这封信强调了在生活和商业中没有不劳而获的东西，每个人都需要为自己的成功付出努力和代价。

### 第14封信：懂得装傻的人才是真聪明
洛克菲勒在这封信中分享了在复杂的社会和商业环境中，适时“装傻”以达到更高智慧和目的的技巧。

### 第15封信：财富是勤奋的副产品
他强调了勤奋工作的重要性，认为财富和成功是勤奋和努力的自然结果。

### 第16封信：不给失败找借口
讨论了面对失败时的态度，强调不为失败找借口，而是从中学习和成长。

### 第17封信：手中握有成功的种子
洛克菲勒在这封信中强调了每个人都拥有成功的潜力，重要的是如何发掘和培养这些潜力。

### 第18封信：无权当穷人
他讨论了富裕和成功的责任，认为有能力的人有义务追求成功和富裕，同时为社会做出贡献。

### 第19封信：时刻怀有做第一的心态
洛克菲勒鼓励儿子始终保持争第一的心态，无论在何种领域都要力争成为最好。

### 第20封信：敢于冒险才能创造机会
这封信讨论了冒险和创新的重要性，强调在商业和生活中，只有敢于冒险的人才能抓住或创造出新的机会。

### 第21封信：侮辱是一种强大的动力
- 洛克菲勒讨论了如何将侮辱转化为动力，鼓励儿子面对挑战和负面评价时，将其作为成功的催化剂。

### 第22封信：用实力让对手恐惧
- 这封信中，洛克菲勒强调了实力在商业竞争中的重要性，教导儿子如何建立和展示实力，以在商业环境中制造优势。

### 第23封信：合作精神尤为重要
- 洛克菲勒在此信中探讨了合作精神的重要性。他强调，虽然个人实力重要，但团队合作和伙伴关系对于长期成功同样关键。

### 第24封信：相信自己才能成功
- 这封信鼓励儿子要有自信。洛克菲勒讲述了自信对于实现目标和克服困难的重要性，鼓励儿子在任何情况下保持自信和积极态度。

### 第25封信：让每一分钱都带来效益
- 在这封信中，洛克菲勒强调了财务管理的重要性。他教导儿子如何精明地管理财务，确保每一分钱都能发挥最大效益。

### 第26封信：忍耐就是策略
- 洛克菲勒强调忍耐的重要性，将其视为实现长期目标的关键策略。

### 第27封信：幸运之神眷顾勇者
- 这封信中讨论了勇气和主动性如何带来幸运，鼓励儿子勇于面对挑战。

### 第28封信：用更好的办法把事情做得更好
- 洛克菲勒强调了创新和改进的重要性，鼓励寻找更有效的方法来解决问题。

### 第29封信：结束意味着另一个开始
- 在这封信中，他讨论了结束的重要性，认为每个结束都是新开始的机会。

### 第30封信：不要让小人拖后腿
- 这封信提醒儿子要警惕那些可能阻碍他进步的人，并鼓励他远离消极影响。

### 第31封信：目的是一切，做目的主义者
- 洛克菲勒在这封信中讨论了目标和目的的重要性，鼓励儿子始终保持清晰的目标和意图。

### 第32封信：认清职责，拒绝推诿
- 这封信强调了承担责任的重要性，教导儿子要勇于承担责任，不要逃避或推诿。

### 第33封信：善用每个人的智慧
- 洛克菲勒在这封信中强调了领导者的重要职责，即发掘和利用每个人的特长和热情，以激发最大的生产力。他分享了他的管理哲学：做自己喜欢的事情，并将其他事务交给那些对这些事情有热情的人去做。

### 第34封信：策略性思考是关键
洛克菲勒讨论策略性思考的重要性。他比喻道，一个成功的商人应像渔夫一样，拥有多种捕鱼方式，而不仅仅是垂钓者。他强调多样化的策略和灵活调整计划的重要性。

### 第35封信：将下属置于第一位
这封信中，洛克菲勒分享了他对待下属的态度。他认为尊重和关心下属是关键，这不仅是道德的需要，同时也是激发员工积极性的有效途径。

### 第36封信：巨大的财富意味着巨大的责任
在此信中，洛克菲勒强调随着财富的增加，个人承担的社会责任也随之增大。他讲述了自己在金融危机中的作为，表明了他对于财富和责任的理解。

### 第37封信：充实你的心灵
- 洛克菲勒在这封信中探讨了精神世界的重要性。他鼓励儿子充实自己的心灵和精神，提高自己的精神境界。

### 第38封信：谁都能成为大人物
- 在最后一封信中，洛克菲勒分享了他对于“伟大”的看法。他认为每个人都能成为伟大的人物，关键在于个人的行为和对社会的贡献。


## References
- [book][links-1]

[links-1]: https://github.com/junxinzhang/junxinzhang.github.io/blob/master/assets/books/一生的财富_洛克菲勒写给儿子的38封信_传世励志经典_约翰D洛克_Z_Library.epub